---
title: SEO，搜索引擎优化原理方法等整体把握
date: 2018-07-26 16:46:22
tags: SEO
---

## 搜索算法：

全文文字

title 标签，title里面的文字

link 链接

link 链接里的文字

站点信任度

## 最佳实践：

###  一、设置title

准确的描述当前网页的内容

提高站点内title的唯一性，帮助搜索引擎知道站点内每个网页的内容

简短，但能准确描述内容，

###  二、合理理由description

当前网页展示内容的一个总结

用户需要的内容准确展示出来，吸引用户点击，增加权重

禁复制部分网页内容

禁关键字的堆叠

提高站点内description的唯一性，禁一堆网页用相同的description

即使你网页写了description，有时候还是不会展现 ，这是因为？
　　
1. 描述太短或太长, 少于百度显示的字节. (推荐: 搜索引擎允许描述的字符在150个左右, 不低于135个字符, 一个汉字为2个字符)
2.描述里面有乱码. (我注意到很多网页的描述是自动从文章中截取的, 如果包含乱码百度自动重新抓取. )
3.设置的描述标点/空格占比太多

以上这些情况，百度会替换你自己添写的description内容。

###  三、优化链接URL组成

简单易读，整洁，有很强的结构性

URL最好含当前页面的keyword，方便识别

禁在URL中使用不必要的参数，IDs等不能体现当前页中的内容

层级合理，禁很深层次的URL，每个层级有意义

禁一级域名和二级域名指向同一个网页

禁使用大写字母

URL地址命名要贴近目标页面的主题名称，有利于提升与目标页面的相关性，从而提升目标页面权重

URL地址的层级基于所属的类目越小越好，层级越小可以告诉搜索引擎文件存在的目录深度越小，越容易被抓取，因为只有重要的页面才会放到与根目录最近的位置，搜索引擎也会认为这些文件是网站里面相对来说比较重要的页面，优先抓取。

网页内容符合搜索引擎蜘蛛的抓取条件，被搜索引擎蜘蛛发现的URL必须可以被抓取，url中尽量减少参数，避免蜘蛛陷阱。

内链结构主要反映的是页面之间的关系，和目录结构类似，被放到首页的链接地址往往更容易被搜素引擎抓取，这里涉及到一个链接深度的概念。搜索从发现你的网站到开始抓取页面，一般都是从首页开始进行的，如果你是一个新站的话，可以从日志里面查询到。也就是说离首页越近的网址越容易被抓取到，这里同样搜索引擎会认为链接深度越小的页面，在网站里面的重要性越大，和目录结构一致，链接深度越小的页面权重也会越大，被索引的几率也会越大。

###  四、使你的网站易于导航

在网站首页提醒出整个站点的导航

每个网页使用面包屑导航轨迹，让用户不管在哪个字页面都能很轻松的返回之前的层级

移除部分URL，依然能够达到预期的访问结果，而不是404

使用两个站点地图sitemap，一个给用户使用HTML，一个给搜索引擎XML使用

拥有一个简单的自然层级的导航

禁交叉站点内各网页链接，例如把站点内所有的网页都链接了站点内其他的网页。

禁导航断链

导航的每个节点命名都要能体现出该节点的内容

禁使用下拉导航、图片导航、动画

拥有一个有用的404页，而不是仅仅提示404；例如可导航到首页／站点内热门链接等

###  五、提供高质量的内容和服务

容易阅读的文字，减少语法错误

禁把文字放在图片中

围绕主题keyword，不走题，合理组织段落

提供原创，唯一的高质量内容

内容以用户为主，吸引用户停留

###  六、优化内容中链接

对链接的描述要准确，描述简明

禁使用'click here'类似的不能体现要链接网页内容的文案

禁与当前上下文无关

直接放出链接作为连接描述

统一样式

###  七、优化图片的使用

必须使用alt属性，且描述准确，图片名有意义

使用常用图片格式jpeg,gif,png,bmp

图片链接要有规则

用图片作为链接的时候，alt要当链接描述来写

提供站点图片地图

###  八、合理使用HTML标签

体现段落

禁滥用

###  九、合理使用 robots.txt

###  十、合理使用rel="nofollow"

###  十一、注意事项

以下几点说明过度的优化网站结构可能会出现被K的风险，总结主要由以下几点：

1. 为了减少链接深度，首页和频道页堆砌上千条链接地址，这种情况对于前期网站权重不是很高的前提下基本上会被k的体无完肤;
2. 索引标签的大量使用，在网站没有一定规模的文章或者其他的资源做支撑的前提下，慎重使用标签聚合站内资源，因为大量的添加索引标签可能会造成网站很多重复的页面和空页面，结果被k也是不可避免的;
3. 详情页面勉强的增加推荐板块，造成整个页面繁杂冗余，也是不可取的，详情页本来权重在整个网站体系里面最低，再增加如此多链接，只会被降权，即使收录也不会有好的排名;
4. 为了减少目录深度，所有的页面全部堆砌到二级目录，这种做法也是不可取的，如果整个网站除了首页全部是二级目录，也就没有主次之分，目录深度影响权重这条规则也就不可取了。



## 百度最新调整后的最新收录规则

1.百度对新站的收录审核时长减短，从以前的半个月时间，到现在的2-3天。
2.更新时间：天天更新是早上7-9点，下午调整为5-6点，晚上10-12点。周三大更新，调整为每周四大概凌晨4点更新。每月大更新的时间是11号和26号，尤其是26号，更新幅度最大，K站也是最多的。企业站内容较少的话，建议每周四前更新一下内容，内容多的话，最好是天天更新3篇。

###  百度对网站排名的降权规则

1. 网站有弹窗广告这样的站点，百度给以降权。
2. 加盟链接联盟站点的给以恰当降权。
3. 网站页面、站点里面有大量JS代码内容的给于适当降权处置。
4. 导出的单向链接过多，给于降权处理针对链接的站点。
5. 友情连接过多的站点或者是不美观站点友情连接网站的，给于降权处理。
6. 百度针对论坛和博客站点导入链接降权，论坛签名已经对百度失效。
7. 对门户站的权重比较垂青
8. 百度进一步提高了自身产品关键词排名的顺序， 如百度百科、百度地图、百度知道、百度贴吧、百度文库等属于百度自己的产品。还有就是百度的合作伙伴会有相应的排名优势。
9. 公司网站排名较个人网站排名有优先权
10. 百度认为是垃圾网站的也降权，特别是一些模板网站，持久不更新

###  百度算法调整后的新规定
1. 排名点击周期

以前是关键词点击次数超于前二十名，24小时之后给予第一的排名。假如一个指数1000的关键词，排在第一位，大概每天的点击量是300，那么就需要点击超过300，24小时之后给予第一的排名。现在算法已经不是了，需要增加一个关键词点击数考核周期，每一天都有这样的流量，才会给你不错的排名。而这个周期有多长呢?不同关键词的排名周期是不一样的，不同行业的关键词周期也是不一样的。这样24小时快速提升关键词点击软件已经不好用了。

2. 网站用户页面浏览比率

页面的浏览比率值等于独立访客(UV)比页面浏览数(PV)，一个独立客户访问一个页面跳出，属于很低的页面浏览比率，而当网站的独立访客访问越多的页面是给予的排名越好，而不单单是网站有流量就可以给予排名。

3. 用户需求性对比

当一个用户去搜索一个关键词，点击进去的第一个结果，没有找到用户想要的内容，那么用户就会关掉页面，用户点击了几个结果后没有找到，就更换搜索词。所以搜索引擎也会把这个计算下去，会进行一个对比。当用户点击了第9个时，第9个刚好满足了他想要的内容，搜索引擎对比需求性，来进行排名微调。

4. 百度对于不同地域，不同城市，排名展现也有所改变。

## 要想做出对搜索引擎友好必须做好以下四点：

1. Baiduspider能不能找到所有网页（结构扁平化、面包屑导航。。。）

2. Baiduspider是否知道哪个网页是重要的（离首页越近，越容易受到百度重视。。。）

3. Baiduspider能否顺利提取网页内容（JS、Flash对百度的不友好，图片的alt和title属性。。。）

4. Baiduspider能否在网页中提炼有用信息（代码的简化、浏览器的兼容性、可以参照百度的页面优化建议。。。）

###  以下四大点是百度站长学院对上面的1、2两点的全面解析：

####  一，友好的网站结构

1.  扁平or树型：一说到网站结构，大家都会提到扁平结构和树型结构，言必称“结构扁平化”，这些指的是物理结构，即基于内容聚合的目录及文件位置决定的结构。其实对于百度搜索引擎来说，只要结构合理、有逻辑性、内容有规律可循都可以，都是友好的。
2.  链接结构：相对于物理结构，就要说到逻辑结构：即通过内部链接形成的链接结构，逻辑结构才是搜索引擎最关注的。对于一个网站来说，网页仅仅可以通过首页——目录1——目录2一层一层follow到是远远不够的，一个优秀的链接结构应该是网状的。

  1. 首页链接应该链向重要的频道页，频道页再链向下面的节点页或普通页面。同时，频道页、节点页和普通页面都应该可以链回到首页
  2. 无论哪些页面之间互相链接，都需要一个描述恰当的锚文本
  3. 链接不要放在JS、FLASH等搜索引擎不可见的位置，使用图片做链接入口应该完善alt标签
    * 百度搜索引擎目前仅支持对部分JS和FLASH进行解析，绝大多数放在JS和FLASH里的链接都是获取不到的
  4. 为重要页面留更多入口。百度搜索引擎认为，获得更多内部投票的网页相对来说更加重要
  5.  “离首页越近”的网页，越容易受到百度重视。这个“近”指的是页面离首页的点击距离。即使URL所在目录层级较深，只要在首页有入口，百度也认为这是一个非常重要的页面。
  6. 不要产生可怕的孤岛页面。虽然百度在提交入口、社会化挖掘方面做了许多工作，但链接抓取依然是百度获得新页面的最重要渠道

####  二，通过导航让百度更好地认识站点

对于用户，导航要解决的问题是：我在网站的什么位置，我想看上一级、甚至上上一级更多内容的入口在哪里；对于spider，导航要解决的问题是：这个页面属于哪个领域，要表达的主题是什么。所以说，清晰的导航系统不仅有助于提高用户体验，对SEO的意义也是重大的，所有SEO做得出色的网站基本都拥有清晰明确的导航。

1. 导航内容搜索引擎可见：有网站的导航对用户来说美观友好，对百度来说却是不可见的。目前百度还不能搞定所有的JS和FLASH，保险起见，还是使用HTML的好。图片虽然美丽，作为导航也是对搜索引擎不友好的行为。
2. 导航稳定：导航内容应该是相对固定的，不要让导航成为“滚动条”。
3. 重要网页尽可能地在导航处可以follow到：百度认为主导航中出现的链接，其重要性仅次于网站首页，所以应该尽量将站内的页面在主导航中安排个位置。当然，主导航上也不可能放过多的内容，哪些链接可以上主导航还需要SEO人员进行平衡。
4. 巧用面包屑导航：上面说到，导航对于用户来说，解决了“想看上一级、甚至上上一级更多内容”的问题，这个导航指的就是面包屑导航。面包屑导航可以使结构复杂庞大的大中型网站变得清晰轻盈，在spider进行页面解析时会着重查看面包屑导航内容，强烈建议使用。

####  三，合理的domain结构

除了在网站建设的时候站长会思考到底使用二级域名还是子目录，在网站运营的过程中，也会考虑是否要把子目录的内容拆分成二级域名。因为很多SEO人员认为二级域名相对独立，其首页会得到百度的重视，能获得更好的排位——其实这是一个片面的错误观点，百度会通过很多指标对同domain下的二级域名和子目录进行重要程度判断，并没有武断地认为谁天生就会比谁强一些。

当SEO认为站内结构已经阻碍了网站高速发展就会考虑改版，最常见的改版便是将子目录移出主站点、单独形成二级域名。但大家都知道，改版肯定会对站点的收录排名和流量造成影响，一定要谨慎。那么在什么情况下才真的需要将子目录换成二级域名呢？其实只有一点：即子目录的内容足够丰富，且与主域的主题关联性不强！

####  四，url结构很重要

1. url结构规律化：同一个网页有不同url，会造成多个url同时被用户推荐导致权值分散；同时百度最终选择展现的那个url不一定符合你的预期。站点应该尽量不把sessionid和统计代码等不必要的内容放在url，如果一定要这样做可以通过robots禁止百度抓取这些非规范url
2. 最好能让用户从url即可判断出网页内容，便于蜘蛛解析的同时便于用户间传播
3. url尽量短
 * ●蜘蛛喜欢：`http://tieba.baidu.com.com/f？kw=百度`
 * ●蜘蛛不喜欢：`http://tieba.baidu.com/f？ct=&tn=&rn=&ln=&cn=0&kw=百度&rs2=&un=&rs1=&rs5=&sn=&rs6=&nvselectvalue=0&oword=百度&tb=cn`
4. 不要添加蜘蛛难以解析的字符，如
`http://mp3.XXX.com/albumlist/234254;;;;;;;%B9&CE%EDWF%.html`
`http://news.xxx.com/1233，242，111，0.shtml`
5. 动态参数不要太多太复杂，目前百度对动态url已经有了很好的处理，但是参数过多过复杂的url有可能被蜘蛛认为不重要而抛弃